Ejercicio 2
Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. ¿Cuál es? ¿A qué se debe?
	Se creo un row extra con clave 1000, costo 1000, etc. El comando anterior creo un row con los datos dados. 

¿Qué ocurrió?

Msg 1779, Level 16, State 0, Line 1
Table 'Materiales' already has a primary key defined on it.
Msg 1750, Level 16, State 0, Line 1
Could not create constraint. See previous errors.


¿Qué sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?

PRIMARY KEY (RFC)

PRIMARY KEY (Numero)

PRIMARY KEY (Clave, RFC, Numero, Fecha)

¿Qué sentencias utilizaste para definir este constrait?
	ALTER TABLE Proveedores add constraint llaveProveedores 
	ALTER TABLE Proyectos add constraint llaveProyectos
	ALTER TABLE Entregan add constraint llaveEntregan  

Ejercicio 3
¿Qué particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?
	No son consistentes con el resto de valores
¿Cómo responde el sistema a la inserción de este registro?
	Se agregan al inicio de la tabla sin ningun error

Intenta nuevamente la inserción del registro inconsistente.
¿Qué significa el mensaje que emite el sistema?
	No se pudo insertar
¿Qué significado tiene la sentencia anterior?
	agrega un constraint para evitar icongruencias


Ejercicio 4

¿Qué uso se le está dando a GETDATE()?
	le da la fecha actual del insert
¿Tiene sentido el valor del campo de cantidad?
	tiene sentido que se insertara, mas no tiene sentido tener cantidad 0.

Intenta insertar un registro con cantidad igual o menor que 0.
¿Cómo responde el sistema?
	Msg 547, Level 16, State 0, Line 40
The INSERT statement conflicted with the CHECK constraint "cantidad". The conflict occurred in database "a1701111", table "a1701111.Entregan", column 'Cantidad'.
The statement has been terminated.
¿Qué significa el mensaje?
	No se pudo insertar por el constraint pasado.

Integridad referencial
	Limitacion para las base de datos relacionales en la cual estan organizados como filas y columnas para mantener la consistencia y evitar la insercion de datos incosistentes.
Referncia: ¿Qué es la integridad referencial y cómo puede evitar estos problemas un programador? | Techlandia. (2020). Retrieved 27 September 2020, from https://techlandia.com/integridad-referencial-evitar-estos-problemas-programador-info_262424/











	